### 2022-06-02 chapters/02-chapter-2.tex
txs auto checkin

Definisi diatas bisa untuk mendefinisikan \textit{critical path}, namun bisa jadi timbul keambiguan ketika terdapat beberapa anak \textit{span} yang konkuren. Untuk menghindari keambiguan, definisi yang lebih baik adalah sebagai berikut: \textit{span} A adalah bagian dari \textit{critical path} pada waktu t jika dan hanya jika mengurangi panjang dari A pada waktu t berarti mengurangi keseluruhan \textit{latency} dari \textit{request}.

@@

Secara default, gRPC menggunakan Protocol Buffers sebagai Interface Definition Language (IDL) dan juga sebagai format pertukaran pesannya (walaupun juga bisa menggunakan JSON sebagai format pertukaran data).
Langkah pertama ketika menggunakan Protocol Buffers adalah dengan mendefinisikan struktur dari data yang ingin diserialisasi dalam sebuah file proto, yaitu sebuah file teks biasa yang memiliki ekstensi “.proto”.
Data dari Protocol Buffers distrukturkan sebagai messages yang masing-masing memiliki catatan mengenai data yang berbentuk pasangan name-value yang disebut dengan fields.
Kode \ref{code
\pagebreak
\lstinputlisting[captionpos=b, label={codes_proto}, caption={Contoh File Proto}]{codes/ch2/hello.proto}

>>>>

Definisi di atas bisa untuk mendefinisikan \textit{critical path}, namun bisa jadi timbul keambiguan ketika terdapat beberapa anak \textit{span} yang konkuren. Untuk menghindari keambiguan, definisi yang lebih baik adalah sebagai berikut: \textit{span} A adalah bagian dari \textit{critical path} pada waktu t jika dan hanya jika mengurangi panjang dari A pada waktu t berarti mengurangi keseluruhan \textit{latency} dari \textit{request}.

@@

Secara default, gRPC menggunakan Protocol Buffers sebagai Interface Definition Language (IDL) dan juga sebagai format pertukaran pesannya (walaupun juga bisa menggunakan JSON sebagai format pertukaran data).
Langkah pertama ketika menggunakan Protocol Buffers adalah dengan mendefinisikan struktur dari data yang ingin diserialisasi dalam sebuah file proto, yaitu sebuah file teks biasa yang memiliki ekstensi “.proto”.
Data dari Protocol Buffers distrukturkan sebagai messages yang masing-masing memiliki catatan mengenai data yang berbentuk pasangan name-value yang disebut dengan fields.
Berikut adalah contoh sederhana dari file proto:
\pagebreak
\lstinputlisting[captionpos=b, label={codes_proto},caption={Contoh File Proto}]{codes/ch2/hello.proto}
